いじり回しではパラメータの集合を最適化します
そのためにはrun関数で
いい値を返す必要があります
このいい値はクロストラックエラーの
平均値でいいでしょう
クロストラックエラーの平均を最小化するよう
いじり回しを実装したいと思います
その状況ではrunの出力は
3つのパラメータに依存します
いじり回しは次のように動作します
3つの目標パラメータのベクトルを作り
0で初期化します
調査したい潜在的変化のベクトルdpも作り
まずは1で初期化します
これらのパラメータでコマンドrunを実行できます
出力はすべて一番いい誤差best＿errとします
誤差をより小さくするようpを修正しましょう
ここでいじり回しが登場します
これは本当に賢いアルゴリズムです
これらのパラメータを連続的に調べます
ここは当然3と書くべきではありません
pの長さを書くべきです
まず調査の値によりpを増やすことを試みます
修正したpに対する新たな誤差errを計算します
新たなerrがこれまでのbest＿errより
いい場合2つのことを行います
まずbest＿errに新たなerrを設定します
次にdpをわずかに大きな値へ修正します
そのためにdpへ1．1を掛けます
値が悪い場合 他の方法を試みます
pからdpを減算します　以前一度加算しているので
減算を2回行う必要があります
すべて書きませんが同様の処理を再び行います
errがbest＿errよりいいかチェックし
それを保持してdpに1．1を掛けます
しかしこれらのいずれにも失敗した場合
p［i］に元の値を設定し調査の値を減らします
そのためにdpへ0．9を掛けます
これがいじり回しの核心です
各座標に対し個別に実際に行うのです
このdpの値でパラメータを少し上下させます
よりよい解を見つけたらそれを保持し
調査の間隔を増やします
いい解を見つけることに失敗した場合
元の値に戻し調査の間隔を減らします
このすべての処理をdpの総和が
閾値より大きい間 行います
この辺りでdpの総和が
0．00001より大きいとしましょう
読みにくいですが理解できると思います
これがいじり回しです
これを図で描いてみましょう
3つのパラメータ0、0、0があります
最初のループでパラメータの1つを増やします
さらに誤差を改善するかも調べます
改善されれば値を保持し
2つ目のパラメータへ移り それを増やします
ダメなら減らして保持するといった感じです
増やし続けると増加も減少も
効果がないと分かるかもしれません
増減の代わりに元の解を保持しますが
調査の間隔を係数0．9で以前より小さくします
そうすることで最終的に収束するまで
詳細パラメータを突き詰めていきます
局所的な山登り法ですが極めて効果的です